---
weight: 1
title: MRL-0004
---

Аннотация: Нами было выявлено несколько путей атаки, позволяющих проводить анализ блокчейна и способствующих снижению уровня неотслеживаемости протокола CryptoNote 2.0. Мы проанализировали возможные решения, обсудили соответствующие достоинства и недостатки этих решений и представляем свои рекомендации по улучшению протокола Monero, которые, как мы надеемся, обеспечат долгосрочную защиту блокчейна криптовалюты от анализа. Рекомендуемые нами улучшения предполагают применение политики минимального смешивания по всей сети на уровне протокола, то есть использование n=2 посторонних выходов на подпись. Спустя два года на уровне протокола это значение вырастет до n=4, а на уровне кошелька в это время значение n=4 будет использоваться по умолчанию. Мы также рекомендуем при отправке выходов Monero использовать метод, подобный торренту. Нами также обсуждался метод выбора миксинов на основе их отличия и «возраста». Этот метод позволит избежать других форм анализа блокчейна, о которых говорится в работе. Однако по ряду причин мы не даём каких-либо формальных рекомендаций по реализации. Относительно подробно нами были рассмотрены и результаты таких улучшений. Этот исследовательский бюллетень не проходил независимой технической экспертизы и отражает исключительно результаты внутренних исследований.

Исследовательский документ: [MRL-0004: Повышение уровня обфускации в рамках протокола CryptoNote](https://docs.xmr.ru/research/mrl-0004/MRL-0004.pdf)  
Автор: Адам Маккензи (Adam Mackenzie), Шурэ Ноезер (Surae Noether) и Основная команда Monero (Monero Core Team)  
Коррекция: [Kukima](https://t.me/Kukima)
Вёрстка и редактирование текста: [v1docq47](https://t.me/v1docq47)  
Коррекция: [Kukima](https://t.me/Kukima)
