---
weight: 1
title: MRL-0005
---

Аннотация: В этой статье предлагается метод сокрытия сумм транзакций предельно децентрализованной анонимной криптовалюты Monero. Подобно Bitcoin, Monero является криптовалютой, распределяемой при помощи процесса «майнинга» с доказательством работы (proof of work).Оригинальный протокол Monero был основан на протоколе CryptoNote, использующем кольцевые подписи и одноразовые ключи для сокрытия адреса назначения и происхождения транзакции. Недавно технология использования схемы обязательств для сокрытия суммы транзакции была рассмотрена и реализована ведущим разработчиком Bitcoin Грегори Максвеллом (Gregory Maxwell). В этой статье описан новый тип кольцевой подписи - подпись многоуровневой, связываемой, спонтанной анонимной группы (Multi-layered Linkable Spontaneous Anonymous Group). Такая подпись позволяет скрыть сумму, исходный адрес и адрес назначения транзакций с разумной эффективностью и возможностью верификации генерации монеты, не требующей доверия. Предлагается реализация некоторых расширений протокола, например, совокупных доказательств диапазона Шнорра (Aggregate Schnorr Range Proofs) и кольцевых мультиподписей (Ring Multisignature). Автор хотел бы отметить, что ранние варианты этих решений уже публиковались на исследовательских IRC каналах Monero Community и Bitcoin. Хешированные варианты блокчейна приводятся в работе [14], и можно увидеть, что работа началась ещё летом 2015, а завершилась в начале октября 2015.

Исследовательский документ: [MRL-0005: Ring Signature Confidential Transactions](https://web.getmonero.org/ru/resources/research-lab/pubs/MRL-0005.pdf)  
Автор: Шен Ноезер (Shen Noether), Адам Маккензи (Adam Mackenzie) и Основная команда Monero (Monero Core Team)  
Перевод:  
Редактирование:  
