---
title: Вступительное слово Swiss Cryptoeconomics (Полто, Оме)
weight: 03
---

{{< youtube id="f-CJhy5QYjc" autoplay="false" >}}

#### *Вступительное слово Swiss Cryptoeconomics (Полто, Оме)*

_**Стенограмма:**_

_Диего:_ Я помню о вас, ребята, но я уже выхожу. И сейчас у нас следующие выступающие, они расскажут о своём небольшом блоке, их маленький столик воо-о-он там, вы можете подойти туда. Я хочу пригласить на сцену Оме и Полто. Они расскажут нам о блоке Swiss Cryptoeconomics и о том, чем они занимаются. Выходите, ребята, покажите нам, что у вас имеется. Поддержим их!

_Полто:_ Спасибо. Привет.

_Оме:_ Здравствуйте. Итак, мы представляем блок Swiss Cryptoeconomics, мы находимся вон там, всё, как сказал Диего, и, пожалуй, мы можем перейти к следующему слайду. Извини, у меня руки заняты.

_Полто:_ Ты хотел вот этот.

_Оме:_ Да. Да, хорошо. Итак, Swiss Cryptoeconomics: почему Swiss (швейцарская) и почему Cryptoeconomics (криптоэкономика)?

_Полто:_ Да, Швейцария, как вы, должно быть, знаете, довольно интересная страна с точки зрения политического устройства. У нас довольно децентрализованная политическая система, в которой кантоны, области, обладают основной властью. У нас не та политическая система, что в большей части Европы, где есть центральное правительство, которое может закрывать или открывать проекты, или создавать нечто подобное. Так что у нас благоприятная экосистема для появления децентрализованных проектов.

_Оме:_ И для криптоэкономики, поскольку изначально мы были группой людей, в основном работающих на Swiss Romande и занимавшихся там вопросами криптовалют и децентрализации. Затем мы начали приглашать друзей из сообщества, и спустя три года у нас был свой приличный блок, и теперь мы выдаём вполне приличный контент. Прежде всего, это место встречи для всех присутствующих, и, кроме того, нами были подготовлены выступления, семинары и дискуссионные группы.

_Полто:_ В основном по этим интересным темам: криптоэкономика, децентрализация, власть и управление, P2P, извините, одноранговая сеть и web3, приватность и этика.

_Оме:_ И нам бы хотелось коротко рассказать о различных проектах и сообществах, так или иначе представленных в рамках нашего блока. Вот список, кажется, они все тут указаны, и мы скажем буквально пару слов о каждом из них.

_Полто:_ Да. Некоторые из них являются независимыми разработчиками и не хотели, чтобы их указали здесь, в составе определённого проекта, но что касается тех, кто согласился, коротко представим их. Итак, Alephium – децентрализованный и масштабируемый блокчейн с возможностью перекрёстного проведения транзакций. Этим они и занимаются.

_Оме:_ Bonfire.link – инициатива сообщества по проведению экспериментов с инструментами и моделями для самоорганизации и локализации действий.

_Полто:_ Bullshit.money – это мой сатирический проект, это выступление с C20, выступление, призванное породить дискуссии, касающиеся децентрализации, ценностей, недостатков, мотивации, токенизации и прочих подобных вещей, которые зачастую оказываются абсолютной чепухой.

_Оме:_ DAppNode – открытое программное обеспечение, предназначенное для построения устойчивого к цензурированию инфраструктурного уровня, который будет управляться и контролироваться пользователями.

_Полто:_ DataFund или Fair Data Society – проект по трансформации данных в активы, следующий принципам «честных данных».

_Оме:_ Iden3 – решение для суверенного управления личными данными на базе Ethereum.

_Полто:_ Merklizer – простой проект по закреплению и верификации данных в публичном блокчейне.

_Оме:_ NYM – стимулируемая и децентрализованная смешанная сеть, более свободная, чем Tor, для криптовалютных приложений и мессенджеров.

_Полто:_ POAP – открытый протокол для децентрализованного подтверждения личности.

_Оме:_ И, наконец, Statebox – диаграммный язык для моделирования процессов композиционным образом, а также формально верифицированный стек технологий для их выполнения.

_Полто:_ Итак, наш блок находится в самом конце Critical Decentralization Cluster, вы найдёте нас именно там, и мы будем рады обсудить каждый из этих проектов.

_Оме:_ И немного об одном из самых интересных, как мне кажется, семинаров, которые будут проводиться завтра. Это будет семинар, охватывающий вопросы, начиная со школьной математики и заканчивая Zk-snarks, он продлится шесть часов, и я уверен, это будет очень интересно. Спасибо за внимание. Если у вас есть вопросы, пожалуйста, у нас есть свободный микрофон.

_Полто:_ Не все сразу.

_Оме:_ У нас ещё осталось время. Может, вернёмся к нашим темам, поговорим о криптоэкономике, и как она связана с этим кластером?

_Полто:_ Если честно, я бы ещё поговорил о семинаре, посвящённом Zk-snarks, я бы вернулся к этому, потому что, возможно, он будет интересен многим из находящихся здесь. DAppNode создаёт инфраструктуру с собственным сервером, позволяющую по-настоящему контролировать собственные узлы. Это такое распределение Linux, вы можете установить всё в свою модель, и это будет также децентрализовано распределяться через IFPS, и во время семинара вам расскажут, как построить собственную модель DAppNode, чтобы разместить ваше собственное программное обеспечение на этих узлах DAppNode. Это может быть блокчейн, что-то связанное с блокчейном, но это может быть и вовсе не связанный с блокчейном проект, такой как Nextcloud, и, вообще, что угодно, что только можно разместить на DAppNode.

_Оме:_ И ещё немного о POAP. У нас есть бейджи для посещения нашего кластера, и если вы посетите наш блок, вы получите листочек бумаги со штрих-кодом, и если просканировать этот код… о! выйдите и покажите его… Отлично. Вы получите бумажный листочек с кодом, и если просканировать этот код, вы получите индивидуальный токен на Ethereum, который послужит подтверждением того, что вы посетили кластер.

_Полто:_ Спасибо. Ты не знаешь…

_Оме:_ У нас ещё осталось время?

_Полто:_ Да. Мы практически…

_Оме:_ Хорошо. Может, ещё поговорим о том, как криптоэкономика связана с этим кластером? В централизованной инфраструктуре отсутствует какой-либо центральный орган управления, но требуются какие-то способы, позволяющие выстроить поведение различных участников в рамках определённых сетей. В этом и состоит суть криптоэкономики: как соотнести мотивацию с экономической моделью, а приставка «крипто» в данном случае говорит о том, что для построения таких систем используется криптография. Поможешь мне?

_Полто:_ Я думаю, на этом можно и закончить.

_Оме:_ Это важно с точки зрения децентрализации, и это приводит нас к обсуждению проблем управления, поскольку в конечном счёте эти протоколы контролируются людьми, использующими это программное обеспечение на своих машинах. Да, мы будем много говорить об этом, и мы будем очень, очень рады, если вы присоединитесь к нашему обсуждению. Спасибо.

_Диего:_ Большое спасибо. Это были Оме и Полто из Swiss Cryptoeconomics, они расположились в самом конце нашего кластера, поближе к еде, и это им только на руку. Обязательно посетите их блок.

_[Музыка]_
